Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=El regreso a casa de Phoenix=
=Episode 4=
=Episodio 4=
So my lady,
Así que mi señora,
will you
quieres
have me as your beloved?
¿me tienes como tu amado?
No, she won't.
No, no lo hará.
"No, she won't."
"No, no lo hará."
Come on, I'm talking to my lady.
Vamos, estoy hablando con mi señora.
Why are you speaking for her?
¿Por qué hablas por ella?
You don't seem to have any real business.
Parece que no tienes ningún negocio real.
In that case,
En ese caso,
go back where you came from.
regresa al lugar de donde viniste
A hundred years of cultivation to share a bed,
Cien años de cultivo para compartir una cama,
and a thousand years to share a pillow.
y mil años para compartir una almohada.
We've slept together.
Hemos dormido juntos.
Will you talk to me nicely?
¿Me hablarías amablemente?
Getting physical the moment you arrive
Ponerse en forma desde el momento que llegas
is hardly gentlemanly conduct.
No es una conducta propia de un caballero.
(This is far more entertaining than the operas I watched)
(Esto es mucho más entretenido que las óperas que vi)
(in Weiyang Palace.)
(en el Palacio Weiyang).
Grand Tutor,
Gran Tutor,
most of Su Wei's embezzled money
La mayor parte del dinero malversado de Su Wei
ended up in Chancellor Huo's pockets.
terminó en los bolsillos del canciller Huo.
Chancellor Huo will try to protect him.
El canciller Huo intentará protegerlo.
You must send a letter to the palace
Debes enviar una carta al palacio.
to prevent him from intervening.
para evitar que interviniera.
This matter is of great importance.
Este asunto es de gran importancia.
Who should do it?
¿Quién debería hacerlo?
What?
¿Qué?
Me?
¿A mí?
I'm the Seventeenth Prince of Qi State.
Soy el decimoséptimo príncipe del estado de Qi.
I've never suffered such humiliation.
Nunca he sufrido tanta humillación.
I'm playing a servant.
Estoy interpretando a un sirviente.
These clothes smell sour.
Esta ropa huele mal.
I knew Grand Tutor Xie couldn't let go of court affairs.
Sabía que el Gran Tutor Xie no podía dejar de lado los asuntos de la corte.
A mere commoner still dares to offer counsel.
Un simple plebeyo todavía se atreve a ofrecer consejos.
Commander, what happened?
Comandante, ¿qué pasó?
The decree is unpredictable. You'd better not inquire about palace matters.
El decreto es impredecible. Será mejor que no preguntes sobre asuntos de palacio.
Everyone, open your eyes and watch carefully.
Todos, abran los ojos y observen atentamente.
This is what happens to those who gossip about the Grand Princess.
Esto es lo que les pasa a los que chismean sobre la Gran Princesa.
Our masters' right and wrong
El bien y el mal de nuestros amos
are not for us to judge.
No nos corresponde juzgarlos.
Out of the way.
Fuera del camino.
(Imperial Study)
(Estudio Imperial)
Your Majesty, the person is here.
Su Majestad, la persona está aquí.
I, a servant of the Xie household, pay my respects,
Yo, un sirviente de la casa Xie, presento mis respetos,
Your Majesty.
Su Majestad.
His Majesty wishes to know
Su Majestad desea saber
if the letter submitted by Lord Xie is truthful.
Si la carta presentada por Lord Xie es veraz.
Lord Xie witnessed
El señor Xie fue testigo
the people of Zhuozhou
la gente de Zhuozhou
living in misery.
viviendo en la miseria.
Governor Su embezzles money and doesn't...
El gobernador Su malversa dinero y no...
He doesn't
Él no lo hace
deserve to be an official of the Chen State.
merecen ser funcionarios del Estado Chen.
Regarding Zhuozhou Governor Su's corruption,
Respecto a la corrupción del gobernador de Zhuozhou, Su,
His Majesty fully entrusts the case to Lord Xie.
Su Majestad confía plenamente el caso al Señor Xie.
Your Majesty.
Su Majestad.
My lord
Mi señor
has something to hand in.
Tiene algo que entregar.
Your Majesty.
Su Majestad.
Your Majesty, be careful.
Majestad, tenga cuidado.
(I sought a marriage alliance between Qi and Chen States with Grand Princess.)
(Busqué una alianza matrimonial entre los Estados Qi y Chen con la Gran Princesa).
(This young sovereign here)
(Este joven soberano aquí)
(gave me such a hard time.)
(me hizo pasar un momento muy difícil)
(It seems the bond between him and his sister)
(Parece el vínculo entre él y su hermana)
(is not ordinary.)
(no es ordinario.)
The Grand Princess cherished this Phoenix Pendant.
La Gran Princesa apreciaba mucho este colgante de Fénix.
Where did Lord Xie find it?
¿Dónde lo encontró el Señor Xie?
Your Majesty,
Su Majestad,
it was found in Zhuozhou.
Fue encontrado en Zhuozhou.
Lord Xie was following Governor Su
El señor Xie estaba siguiendo al gobernador Su
and found it
y lo encontré
by chance.
por casualidad.
Zhuozhou.
Zhuozhou.
Interesting place.
Lugar interesante.
Tell your lord.
Díselo a tu señor.
Feel free to execute those who obstruct the investigation.
Siéntase libre de ejecutar a quienes obstruyan la investigación.
Yes.
Sí.
Vast is the sky, in dread is the earth.
Inmenso es el cielo, terrible es la tierra.
The land of fish and rice holds no surplus grain.
La tierra del pescado y del arroz no tiene excedentes de cereales.
Common folk by the roadside, thin as sticks,
Gente común al borde del camino, delgada como un palo,
while the Governor's granaries overflow.
Mientras los graneros del Gobernador rebosan.
Forty thousand taels sent to the disaster zone,
Cuarenta mil taels enviados a la zona del desastre,
yet more silver is hidden in the Chaohuang Academy.
Aún hay más plata escondida en la Academia Chaohuang.
Strange, oh strange, the silver plays hide and seek.
Qué extraño, qué extraño, la plata juega al escondite.
The missing silver
La plata que falta
turns out to be hidden in the Chaohuang Academy.
Resulta que está escondido en la Academia Chaohuang.
Who is trying to set me up?
¿Quién está intentando tenderme una trampa?
Faster, all of you!
¡Más rápido todos!
Oh no.
Oh, no.
Governor Su, where are you off to?
Gobernador Su, ¿a dónde va?
Xie Fei.
Xie Fei.
So it was you.
Así que eras tú.
You set me up!
¡Me has tendido una trampa!
What do you mean, Governor Su?
¿Qué quiere decir, Gobernador Su?
Forget it.
Olvídalo.
It's still early.
Aún es temprano.
Let's have a chat in prison.
Vamos a tener una charla en la cárcel.
Xie Fei,
Xie Fei,
you are so despicable.
Eres tan despreciable.
Filthy playboy.
Playboy sucio.
You disgust me.
Me das asco.
What do you mean, Lord Su?
¿Qué quiere decir, Señor Su?
I'm just a commoner now,
Ahora sólo soy un plebeyo,
long removed from court disputes.
alejado desde hace mucho tiempo de las disputas judiciales.
I only returned to court
Solo volví a la corte
due to His Majesty's trust.
debido a la confianza de Su Majestad.
But the moment
Pero el momento
I took office, you faced false accusations.
Yo asumí el cargo y usted enfrentó acusaciones falsas.
I...
I...
I'm in a difficult position.
Estoy en una situación difícil.
This...
Este...
This has nothing
Esto no tiene nada
to do with you?
¿Qué tiene que ver contigo?
So who set me up?
Entonces, ¿quién me tendió una trampa?
Well,
Bien,
you're asking me?
¿me lo preguntas?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
The night is long.
La noche es larga.
You have plenty of time to think.
Tienes mucho tiempo para pensar.
However,
Sin embargo,
I must warn you, Lord Su.
Debo advertirle, Señor Su.
I've heard
He escuchado
that the Zhuozhou prison
que la prisión de Zhuozhou
houses many restless spirits.
Alberga muchos espíritus inquietos.
Lord Su,
Señor Su,
be careful at night.
Tenga cuidado por la noche.
Who are you trying to scare?
¿A quién intentas asustar?
Who is it?
¿Quién es?
Who's crying?
¿Quién está llorando?
Is Xie Fei actually right about this?
¿Tiene realmente razón Xie Fei sobre esto?
There are spirits here.
Hay espíritus aquí.
Su Wei.
Su Wei.
Don't come any closer.
No te acerques más.
Stay back.
Quédate atrás.
Su Wei.
Su Wei.
Don't...
No...
Die now.
Muere ahora.
Stay back, Grand Princess.
Quédate atrás, Gran Princesa.
Stay back.
Quédate atrás.
It wasn't my fault.
No fue mi culpa.
I saw the letters you sent
Vi las cartas que enviaste
to Qi State.
al estado de Qi.
That was your handwriting.
Esa era tu letra.
I know even less
Sé aún menos
about the Sheng army.
Sobre el ejército Sheng.
Die now.
Muere ahora.
Where's my protective amulet?
¿Dónde está mi amuleto protector?
My prayer beads dropped.
Se me cayeron las cuentas de oración.
I knew it was a bad omen.
Sabía que era un mal presagio.
Now I'm seeing a ghost.
Ahora estoy viendo un fantasma.
Grand Tutor Xie.
Gran Tutor Xie.
You've finally come.
Por fin has llegado.
You must save me.
Debes salvarme.
Please save me.
Por favor sálvame.
Lord Su, will you stop
Señor Su, ¿podría detenerse?
clinging to my legs when begging
aferrándose a mis piernas mientras ruego
for help?
¿para ayudar?
The court hasn't concluded
El tribunal no ha concluido
your case.
tu caso.
Don't get overly frightened.
No te asustes demasiado
Heavens.
Cielos.
Now it's not just the court that wants my life.
Ahora no es sólo el tribunal el que quiere mi vida.
Even ghosts want me dead.
Incluso los fantasmas me quieren muerto.
What do you mean, Lord Su?
¿Qué quiere decir, Señor Su?
There are no supernatural forces.
No hay fuerzas sobrenaturales.
You should avoid such thoughts, Lord Su.
Deberías evitar esos pensamientos, Señor Su.
Lord Xie.
Señor Xie.
Don't go.
No te vayas.
Here's the truth.
Aquí está la verdad.
Guess who I saw last night?
¿Adivina a quién vi anoche?
I saw
Yo vi
the Grand Princess.
La Gran Princesa.
What happened back then
¿Qué pasó en aquel entonces?
had nothing to do with me.
No tenía nada que ver conmigo.
Those higher-ups...
Esos superiores...
My words carry little weight.
Mis palabras tienen poco peso.
There was nothing I could do.
No había nada que pudiera hacer.
Lord Xie,
Señor Xie,
could you bring me a few
¿Podrías traerme algunos?
protective amulets?
¿amuletos protectores?
Or invite some eminent monks?
¿O invitar a algunos monjes eminentes?
You wish to exorcise the ghost?
¿Deseas exorcizar al fantasma?
No.
No.
So you want to
Así que quieres
hold a memorial service for the Grand Princess,
celebrar un servicio conmemorativo para la Gran Princesa,
so she stops haunting you?
¿Entonces ella deja de atormentarte?
A memorial service?
¿Un servicio conmemorativo?
Good idea.
Buena idea.
But
Pero
where should we hold the ritual?
¿Donde debemos realizar el ritual?
Lord Su,
Señor Su,
we both serve the court.
Ambos servimos a la corte.
Let me think.
Déjame pensar.
Alright.
Está bien.
The Chaohuang Academy.
La Academia Chaohuang.
The Grand Princess...
La Gran Princesa...
That's right.
Así es.
The Chaohuang Academy
La Academia Chaohuang
still holds her memorial tablet.
Todavía conserva su placa conmemorativa.
Su Wei acted swiftly.
Su Wei actuó rápidamente.
The jailer hid it in leftover food to smuggle out.
El carcelero lo escondió entre los restos de comida para sacarlo de contrabando.
I detained him and got the note.
Lo detuve y obtuve la nota.
Care to guess who it's for?
¿Te gustaría adivinar para quién es?
- Huo Wan.
-Huo Wan.
(To Her Majesty: Xie Fei offers a plan to clear my name. Can I trust him?)
(A Su Majestad: Xie Fei ofrece un plan para limpiar mi nombre. ¿Puedo confiar en él?)
You're truly wise, my mentor.
Eres verdaderamente sabio, mi mentor.
I'm not too bad as your disciple, right?
No soy tan malo como tu discípulo, ¿verdad?
(Both you and I serve the higher-ups.)
(Tanto tú como yo servimos a los superiores.)
(If you could pull some strings)
(Si pudieras mover algunos hilos)
(and get the higher-ups to speak for you...)
(y haz que los superiores hablen por ti...)
Su Wei wrote to Her Majesty, Huo Wan,
Su Wei le escribió a Su Majestad, Huo Wan,
instead of her father, Chancellor Huo.
en lugar de su padre, el canciller Huo.
Interesting.
Interesante.
They're not so close as we thought.
No están tan cerca como pensábamos.
When they fight,
Cuando pelean,
we profit.
Nosotros nos beneficiamos.
I'll need your assistance.
Necesitaré tu ayuda.
Anything for you.
Cualquier cosa por ti.
What does it mean?
¿Qué significa?
You know what I mean.
Usted sabe lo que quiero decir.
You're good-looking
Eres guapo
and you're Her Majesty's childhood friend.
y eres amiga de la infancia de Su Majestad.
If you were willing to whisper in her ear,
Si estuvieras dispuesto a susurrarle al oído,
we'd surely gain unexpected advantages.
Seguramente obtendríamos ventajas inesperadas.
What does it mean?
¿Qué significa?
I will do
Lo haré
whatever you say.
lo que tú digas.
You'll seduce someone?
¿Seducirás a alguien?
Alright.
Está bien.
Kill someone?
¿Matar a alguien?
You'll do things
Harás cosas
a gentleman wouldn't do?
¿Un caballero no lo haría?
No problem.
Ningún problema.
♪Years passed, like a night's nightmare♪
♪Pasaron los años, como una noche de pesadilla♪
♪I'm stranded in your gaze. My palm lines winding♪
♪Estoy atrapado en tu mirada. Las líneas de mi palma se enroscan♪
♪Even when obsession turns to ash, nothing can extinguish the fire within♪
♪Incluso cuando la obsesión se convierte en cenizas, nada puede extinguir el fuego interior♪
♪Sigh for fate's rare mercy♪
♪Suspiro por la rara misericordia del destino♪
♪Resent farewells, remembering each other, love can't be extinguished♪
♪Resentimos las despedidas, recordándonos el uno al otro, el amor no se puede extinguir♪
(Back then,)
(En aquel entonces,)
(you...)
(tú...)
(I regret it.)
(Me arrepiento.)
♪A long-cherished wish, in a daze, suddenly it's those years again♪
♪Un deseo largamente acariciado, aturdido, de repente son esos años otra vez♪
♪How I wish to relive my old dreams, rewrite those torn pages♪
♪Cómo deseo revivir mis viejos sueños, reescribir esas páginas rotas♪
(Your Highness, Lord Xie has declined the arranged marriage.)
(Su Alteza, el Señor Xie ha rechazado el matrimonio concertado.)
(I knew he would decline it.)
(Sabía que lo rechazaría.)
♪The wind rises, snow falls♪
♪El viento se levanta, la nieve cae♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Para teñir de rojo el remordimiento sin fin♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪No te arrepientas de tus acciones. Deja que el juego siga su curso♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Dolor y alegría entrelazados♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Aun así no podemos escapar del karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Lamento esta vida fugaz♪
♪So elusive♪
♪Tan esquivo♪
♪So indistinct♪
♪Tan indistinto♪
♪Resent farewells♪
♪Resentir despedidas♪
♪Remembering each other♪
♪Recordándonos el uno al otro♪
♪Love can't be extinguished♪
♪El amor no se puede extinguir♪
♪Unwilling to accept♪
♪No dispuesto a aceptar♪
♪Rewriting the story♪
♪Reescribiendo la historia♪
♪And praying♪
♪Y rezando♪
♪A long-cherished wish♪
♪Un deseo largamente acariciado♪
♪In a daze♪
♪Aturdido♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪De repente son esos años otra vez♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Cómo quisiera revivir mis viejos sueños♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Reescribe esas páginas rotas♪